复习计算机网络通信的内容
(1)OSI模型：物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层
物理层：利用介质为数据层提供物理连接；
数据链路层：走通每个结点，在通信实体之间建立数据链路连接；
网络层：选择最合适的路径；
传输层：向用户提供可靠的额端对端的服务；
会话层：维护两个通信计算机之间的传输连接；
表示层：编码解码。加密解密操作；
应用层：通过不同的应用软件提供多种服务。
TCP/IP模型：物理层、网络层、传输层、应用层；
(2)UDP与TCP的区别：
TCP是面向链接，安全可靠的传输协议；UDP是面向非连接不可靠的传输协议；两者都是传输层的协议；
TCP保证数据的正确性和顺序性，要求系统钻较多；UDP不保证正确性和顺序性，要求纪元较少；
TCP是流模式，UDP是数据报文模式；
TCP适合传输数据量大的文件；TCP适合传输数据量小的文件。
(3)各层涉及到的协议：
数据链路层：arp和rarp协议：地址解析协议和反向地址解析协议；
网络层：IP、ICMP协议；ICMP协议是处理分组传输中出错的协议；
传输层：UDP和TCP；
应用层：http、https、FTP、SMTP、Telnet等协议。
(4)get和post的区别：
get传输快，对数据大小有一定的限制，安全性比较低，适合传输一些对安全性要求比较低的数据；
post传输慢，对数据大小没有限制，安全性比较高，适合传输大数据安全性较高的数据
get会保留参数在浏览器中，post不会保留
get只允许ascii编码，post没有限制。
(5)三次握手和四次挥手：
三次握手：客户端先向服务端发送请求，服务端收到请求后发送消息给客户端表示收到请求，客户端向服务器发送确定消息。此消磁发送后客户端和服务器端的连接成功；
四次挥手：客户端向服务端发送关闭请求的，服务端收到请求后发送给客户端你确定要关闭吗？服务端又在此向客户端发送确定要关闭吗？客户端恢复确定。确定消息发送后客户端和服务端的连接断开。
(6)git好久没写了，今晚在删除文件的时候出现了问题，原因是所在路径不对。
