今天对非关系型数据库NoSQL做了一些了解
NoSQL意思是不仅仅是数据库，他没有声明性查询语句，没有预定义的模式，是以键值对的形式存储的。最终一致性而不是ACID属性。NoSQL的数据模型是一种聚合模型，由键值、列存储。图形和文档存储数据库组成。遵循CAP原则，即强一致性可用性以及分区容错性。但是只能两两组合，即CA、CP、AP，Redis满足的是CP原则，强一致性和分区容错性。
Redis支持异步将内存转哪个的数据写到磁盘中，同时不影响继续服务取最新N个数据的操作。用于定时器，发布，订阅消息系统。
Redis有5大数据类型：string、List、set、hash、zset
Redis中常用的命令：key * 查看所有的key值
select 数字：表示切换到第几个库一共有16个库
exists key：判断某个key是否存在
ttl key：查看还有多少秒过去，-1是永久有效
type key：查看key的类型等等
Redis的配置文件Redis.conf中参数的认识

Redis的持久化;RDB和AOF
RDB是一种在规定时间间隔把内存中数据写入磁盘，相当于快照，RDB保存的是dump.rdb文件，执行save命令会立即进行备份，但存在可以会丢失最后一次的备份；
AOF如果配置文件中设置的参数为alaways，则每次发生更新数据都会立即被记录到磁盘，参数为everysec怎会每秒记录一次，但是如果一秒内发生宕机会有数据丢失。AOF会有rewrite。
建议两个持久化的操作一起使用，一起使用会想加载AOF文件来恢复原始数据，因为AOF文件的数据比RDB的数据完整
